# 阿里

RPC

* 有哪些rpc框架

Spring

* 生命周期
* spring aop原理
* 什么场景下会用到aop？具体怎么实现的？
* 那说一下spring中的bean的作用域有哪些
* Springboot EnableAutoConfiguration底层实现
* Spring 怎么实现事务

网络

* https2.0 1.0 变化
* TCP/IP协议涉及哪几层架构
* 4次挥手为什么是4次
* 设计udp怎么可靠性传输、了解哪些开源的 udp 协议
* DNS 在传输层用了什么协议、为什么数据量大的时候用 TCP
*

并发

* 多写少读情况下，如何高并发

前端

* vue jquery实现原理的区别

Netty

* 在不同操作系统上有何不同
* tcp 半包粘包，怎么回事，如何解决，netty如何解决
* 序列化具体原理与作用

CPU

* load 过高排查方法
* full gc问题如何排查
* 满载情况是会卡主，这些打不开怎么办
* 用什么措施可以压榨CPU

操作系统

* 线程和进程的区别？ 线程切换会带来哪些性能损耗？从计算机原理看来会在哪些部分造成性能切换？那一部分是对cpu（内存，磁盘，网络）的损耗？
* 进程间通信方式，线程通信方式
* 死锁是什么，必要条件
* 线程同步的方式有哪些?
* 两个方法加 synchronized，一个线程进去sleep，另一个线程可以进入到另一个方法吗
* 如何让可重入变成不可重入
* 创建线程的三个方法分别什么时候使用
* 怎么获取线程的返回值
* 如何设计线程数量
* JMM
* 什么时候用多线程、为什么要设计多线程
* 栈会溢出吗什么时候，方法区会溢出吗
* 说一下CAS是什么
* CAS会有什么缺点？（ABA），如何解决（时间戳）
* `说一下缓存穿透是什么，那缓存击穿呢`
* synchronized 底层实现，synchronized和lock的区别，lock怎么实现公平锁

项目

* 如果保证幂等性，为什么不能用get，防重令牌如何实现
* 超卖问题
* 数据库范式
* 隔离级别、乐观锁悲观锁公平锁非公平锁，数据库使用什么引擎等



Java

* 反射、动态代理 反射会带来什么问题呢
* 容器类
* 类加载的过程
* 类加载器的类型？双亲委派模型？实现原理
* 线程池 如何实现 线程池参数如何设计
* 内存布局
* 内存泄漏
* volatile 底层实现
* 动态代理
* 过滤器
* 拒绝策略有哪些
* 时间局部性和空间局部性是什么
* `说一下java的封装和多态`&#x20;
* StringBuilder和StringBuffer的区别
* StringBuilder底层是什么类型
* StringBuilder是怎么扩容的
* 抽象类和接口的区别
* 了解集合的fail-fast机制吗，这个机制怎么形成的？ 如何解决？
* ThreadLocal了解吗？说说底层实现？会发生什么问题？（内存泄漏）
* **介绍双亲委派模型，双亲委派模型的作用**

数据结构

* 红黑树 怎么保持自平衡
* ArrayList和LinkedList的区别，列表的空间怎么分配的
* 那问一下数据结构中的bitmap是干什么的
* hashtable性能差，可以如何改进（concurrentHashmap）
* JVM

数据库

* 数据库索引的设置原则
* MySQL事务的四种特性,分别解释;
* 隔离性是如何做到的?四种隔离级别,每种隔离级别实现的原理?
* .MySQL默认是什么隔离级别,为什么MySQL默认是这个隔离级别不是其他的?
* 如何设置隔离级别,即隔离级别的命令?
* .数据库是如何实现分页的,假设有100万条数据如何优化分页查询?
* 数据库索引有哪些,聚簇索引和非聚簇索引的区别?
* 学生表和成绩表sql选出没考试的学生
* sql选出参加2次考试的学生
* mybatis如何将对象转换成sql
* 幻读是什么，用什么隔离级别可以防止幻读
* 说一下redis的淘汰策略
* 乐观锁和悲观锁的区别

分布式

* 说一下分布式事务中的两阶段提交
* 除了大量session占用服务器内存外还有什么问题？分布式环境下多台服务器使用session可能会有什么问题，怎么解决
* mysql 怎么保证原子性、[redis](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=redis) 持久化方式
* 路由过程了解吗，如果路由的时候有多个路线，怎么选择？
* 事务特性？ 隔离级别？分别解决什么问题？
* RR级别能完全解决幻读吗？
* 如果表项非常大，应该如何更改表





